Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Main.
Xinying, awak tahu ada seorang gadis
yang masuk ke sekolah yang sangat menakjubkan
dipanggil Harvard.
Apabila anda membesar,
tak nak ke Harvard?
Kemudian kita perlu
latihlah kemahuanmu,
okay?
Lakukannya dengan Ibu.
Hulurkan tangan anda.
Letakkan kiub ais di dalamnya.
Ya, sekarang picit.
Tangan tu, picitlah.
Kiralah sendiri.
Lihat berapa lama anda boleh bertahan.
Satu,
dua,
tiga.
Beritahu diri sendiri,
Saya tidak takut,
ia tidak sejuk.
Katakanlah.
Katakan saya tidak takut kesejukan.
Kenapa kau ni tak guna sangat?
Angkatlah.
Cepat.
Cepatlah.
Jadilah baik, angkatlah.
Ketulan ais itu.
Tak boleh buat benda kecil ni pun.
Tahanlah,
Awak dengar saya tak?
Tiada rengekan.
Satu,
dua.
Dalam kepalamu,
katakan "Saya tidak takut kesejukan."
Katakan: Saya tidak takut kesejukan.
Katakanlah.
[Sakit,]
[sayalah ini.]
[Sakit, awak ada di rumah?]
[Ia Feng.]
[Sakit,]
[ia Feng.]
Akan datang, akan datang.
Feng.
Awak rasa okay tak?
Saya baik-baik sahaja.
Sungguh, saya baik-baik saja.
Bagus.
Awak nak masuk tak?
Tidak tidak.
Ia tentang perkara itu dari kali terakhir.
Anak lelaki saya
baru sahaja menelefon.
Dia mahu renovate awal.
Nanti dia akan terlalu sibuk.
Jadi,
Saya kena datang lagi.
Betul, betul,
Saya telah mengingatnya.
Cuma kita sebenarnya terlalu banyak
berlaku di rumah
kebelakangan ini.
Bagaimana pula
awak bagi saya dua hari lagi?
Awak tahu
macam mana anak saya.
Awak tak boleh berdebat dengan dia.
Semuanya untuk anak-anak, kan?
Mari kita saling memahami.
Cepatkan sahaja.
Saya akan pergi.
Jaga diri.
Baiklah.
Siapa yang tak buat untuk anak-anak, kan?
Ayuh.
Masuk.
Tuan, nombornya 2156.
Faham.
Ada tisu di tempat duduk belakang.
Terima kasih.
Anak, awak okay tak?
Saya baik-baik sahaja.
Kadang-kadang
awak tak rasa langsung.
Bila-bila masa anda melakukannya,
awak beritahu saya.
Sila pasangkan tali pinggang keledar anda.
Kami sedang dalam perjalanan keluar.
Baiklah.
Ia tidak melindungi apa-apa.
Tuan,
bolehkah awak pergi lebih laju sikit?
Penghantaran saya hampir tamat masa.
Awak patut singgah hospital dulu.
Tidak, saya baik-baik saja.
Turunkan saya di persimpangan jalan sahaja
di hadapan di Jalan Jianshe.
Apa yang berlaku?
Saya jatuh.
Basikal pun rosak juga.
Saya menghubungi pelanggan untuk menjelaskan,
tetapi dia langsung tidak mahu mendengarnya.
Kata saya menipu dia,
kata kalau saya lewat dia akan merungut.
Jika saya mendapat aduan,
mereka akan potong gaji saya.
Awak nampak,
secara jujur,
dalam hujan lebat begini,
awak tak boleh dapat teksi kat mana-mana.
Jika aku tidak terdesak untuk menyampaikannya,
Saya tidak akan pernah berbelanja besar untuk menaiki kenderaan.
Aku membesarkan anak ini seorang diri,
Aku tak boleh tinggalkan dia di rumah sendirian,
jadi saya bawa dia pergi larian.
Saya langsung tidak faham.
Mengapa hidup ini susah begini?
Saya benar-benar rasa seperti
Saya sudah pun melakukan yang terbaik.
Sakit,
Saya akan hantarkan beberapa barang.
Jika anda tiada di rumah
Aku akan meninggalkan mereka di depan pintu rumahmu,
supaya anda boleh menerimanya kemudian.
Cepatlah.
Berikan saya yang kecil.
Hanya ada ruang untuk satu lagi.
Sakit.
Kakak.
Ke mana awak pergi?
Kenapa awak di sini?
Untuk membawakan anda beberapa barang.
Awak nak pergi mana?
Kami...
- Keluar.
- Berpindah.
Awak dah jual rumah awak sepuluh tahun yang lalu?
Kalaulah aku tak terserempak dengan kau hari ini,
adakah anda merancang untuk menyimpan ini
daripada saya untuk 10 atau 20 tahun lagi,
atau seluruh hidupmu?
Awak jelas tak nampak saya
sebagai kakak awak.
Dulu masa awak di kolej perguruan,
awak datang kepada saya tentang segala-galanya.
Peperiksaan, tamat pengajian,
teman lelaki.
Ketika itu
anda tidak berdikari dari segi kewangan,
rasa awak hidup dengan saya, kan?
Awak boleh terbang sendiri sekarang
dan saya sudah bersara,
jadi saya tak dapat bantu banyak lagi.
Menjual flat itu satu perkara yang besar,
dan awak tak sudi pun berunding dengan saya?
Awak pun tak ada tempat
itu benar-benar milikmu sendiri.
Bagaimana kehidupan anda berakhir
seperti ini?
Maafkan saya.
Aku tak patut tegur kau sekarang.
Jangan menangis.
Tolong.
Kalaulah ibu dapat melihat kamu begini,
dia akan menyalahkan saya.
Maafkan saya.
Saya tak bagi perhatian dekat awak tadi.
Ke mana awak pergi tadi?
Aku cuba mencarimu pagi ini
tetapi awak telah dibanjiri.
Pergi cari awak petang tadi
dan kau telah pergi lagi.
Biar saya tanya awak,
kenapa awak beritahu Zhang Ran?
tentang saya dan Fu Yongjun?
Sekarang semua orang kekok.
Mulai sekarang,
jangan
Ceritakan hal keluarganya, boleh?
Saya nampak awak di pasar raya Cina
minggu lepas.
Awak ada dua orang anak bersama awak.
Kalau begitu kenapa kau tak panggil aku tadi?
Saya tak nak susahkan awak.
Omong kosong.
Saya perasan anak perempuan awak
nampak macam awak jugak.
Ya.
Awak tak pernah dengar ke tu?
Anak perempuan mengikut jejak langkah ayahnya,
anak lelaki mengikut jejak langkah ibu mereka.
Tetapi perangai gadis saya
lebih seperti ibunya.
Dia tidak banyak bercakap,
agak berais.
Awak pun bukan orang yang banyak bercakap.
Oh, ayuhlah.
Saya rasa saya boleh berbual
- tanpa henti.
- Sejak bila?
Bergantung dengan siapa saya bersama, agaknya.
Kadang-kadang
anda melihat orang-orang tertentu
dan anda tidak boleh memikirkannya
satu patah perkataan untuk diucapkan.
Dahulu ketika saya dan isteri saya
berada di rumah,
kami masing-masing
berguling-guling dengan buku,
duduk di dalam
sudut kita sendiri
sepanjang petang
tanpa berkata sepatah kata pun.
Tetapi sekadar mengetahui
ada orang lain di dalam bilik bersama anda,
itu terasa agak bagus.
Secawan kopi, sebuku,
dan sepanjang hari seperti itu,
kedengaran sempurna.
Tetapi apabila dia
meminta perceraian,
dia berkata
dia mahukan kehidupan
dengan kehangatan sebenar setiap hari.
Kehidupan di mana anda benar-benar boleh berhujah.
Dia suka bertengkar?
Ia bukan seperti yang anda fikirkan.
Kadang-kadang bertengkar
hanyalah satu lagi cara bercakap.
Apa yang saya maksudkan ialah
jika dua orang masih boleh bergaduh,
tiada apa yang benar-benar besar telah pecah lagi.
Bila kau tak mampu lagi untuk melawan,
ketika itulah keadaan benar-benar teruk.
Awaklah gadis mi masam pedas itu,
betul tak?
Saya telah membuat pesanan dalam siaran langsung anda.
Terima kasih.
Dalam talian awak sangat bising dan lincah.
Dalam kehidupan sebenar, awak agak pendiam.
Sebab awak belum kenal saya lagi.
Sudah lewat sangat
dan awak masih dalam perjalanan?
Sebaik sahaja saya menurunkan awak, saya sudah selesai.
Isteri dan anak sedang menunggu di rumah.
Akan datang.
Tidak, tidak, jangan melompat.
Ini penghantaran ekspres anda.
Terima kasih.
Cuaca buruk hari ini.
Maaf saya lewat.
Apa yang terjadi pada wajahmu?
Tertumpah.
Berhenti.
Maaf,
membuat anda menjalankan penghantaran
dalam hujan macam ni.
Ia kerja saya.
Baiklah,
susah nak hantar barang.
Bolehkah anda memberikan kami ulasan yang baik?
Sudah tentu.
Hebat, terima kasih.
Terima kasih.
Baiklah, kita akan mulakan.
Tunggu.
Tidak, itu tidak perlu.
Terima kasih banyak-banyak.
Awak tak perlu.
Terima kasih.
Nak, minumlah air sikit.
Saya akan bukakannya untuk awak.
Apa yang patut awak katakan?
Terima kasih.
Sama-sama.
Jom, kita pergi.
Tuan,
awak nampak lebih cantik secara bersemuka.
Baiklah, kita bertolak.
Saya akan tekankannya untuk awak.
Tidak perlu.
Ini mungkin akan berlaku lebih cepat sedikit.
Tugas yang sukar yang kau ada.
Ya.
Kaki anda
nampak sangat cedera...
Tidak mengapa.
Bukan apa-apa.
Kami akan keluar.
Awak patut jumpa doktor.
Baiklah.
Zhang Jianbin?
Apa yang awak buat?
Bagaimana saya boleh mendapatkan permintaan rakan ini
diluluskan lebih cepat?
Kau kena tunggu dia terima.
Aku tak mahu menunggu,
Saya mahu
cari budak nakal tu sekarang.
Tiada jalan pintas.
Apa yang anda boleh lakukan hanyalah menunggu.
Terlekat pada telefon anda sepanjang hari,
Saya sangka awak mampu.
Awak bukan apa-apa, sungguh.
[Hai, Ibu.]
Bukankah awak kata awak dan Lu Xinying?
bergaul dengan baik?
Tahukah anda
makcik dan pakcik awak
gelandangan sekarang?
Tidak berguna.
Sama seperti ayahmu,
yang hanya boleh memburukkan lagi keadaan.
Langsung tidak berguna.
[Boleh tak awak tak]
[meletupkan bom pada waktu pagi?]
Hantarkan nombor dia pada saya.
Sekarang.
Saya sudah pulang ke rumah.
Macam mana aku nak ingat benda tu?
Saya...
Siapa yang menghafal juga
nombor telefon pada masa kini?
Awak ni mengarut.
Apa yang anda mahukannya?
Saya cuma perlukannya.
Lihat,
hantarkan sahaja WeChat kepadanya,
suruh dia terima permintaan kawan aku.
Saya sudah menjelaskan
semuanya kepadanya, jelas sekali.
Saya akan memaparkan tangkapan skrin untuk anda.
Saya...
Tolong berhenti membebel.
Apa sahaja yang ingin kau katakan,
Aku sudah mengatakannya kepadanya,
okay?
Tunggu sahaja,
Saya akan teruskan kepada anda.
Jangan letak telefon.
Nampak?
Apa yang saya beritahu awak?
Bukankah semuanya telah dijelaskan?
Ada masalah dengan itu?
Sangat jelas, kan?
Jadi begitulah.
Beritahu dia
untuk pergi memeriksa ibunya.
Awak sangat sukar dipercayai.
Saya sudah lemas dalam kerja
dan saya masih perlu... Tunggu,
Saya ada panggilan lain masuk.
Satu saat.
Salam, Liu Bo?
[Akhirnya awak sambung.]
[Pergi ke pejabat, cepat.]
[Encik Chang]
[akan keluar nanti,]
[jadi dia berpindah]
[pertemuan itu.]
[Awak akan terlepas pandang.]
Okey, okey.
[Cepat.]
Faham, saya tahu, saya tahu.
Baiklah, sudah tentu.
[Bolehkah awak buat dalam 20 minit?]
Dua puluh minit sudah cukup.
Saya akan berada di sana.
Awak tunggu sahaja.
Saya akan berlari dalam sembilan belas tahun,
awak akan nampak.
Dalam perjalanan saya.
Saya dalam perjalanan.
Zhang Ran?
Di mana saya
tali leher berjalur biru?
Zhang Ran?
Awak akan tinggal di sana selamanya?
Kakak dan abang ipar saya
secara literalnya tidak mempunyai tempat tinggal.
Mereka...
Mereka boleh tinggal bersama kami.
Mereka tidak boleh tinggal di sini selama-lamanya.
Dengan tempat baharu,
awak kena pastikan hiasan itu terang.
Tuan,
cat di kedua-dua belah dinding ini
nampak agak berbeza.
Anda perlu memadankannya
pada kad warna dengan betul.
Baiklah, sudah tentu.
Ia tidak sepatutnya kelihatan bertompok-tompok...
Xinying, apa yang kau buat di sini?
Adakah anda
meninggalkan sesuatu?
Ayuh,
jom kita bincang di dalam.
Jangan biarkan cat terpercik pada anda.
Datang.
Ini flat perkahwinan anak saya.
Kami sedang membaikinya semula untuknya.
Semasa saya sedang membersihkan,
Saya nampak betapa kemasnya ibu bapa awak
telah berkemas.
Mereka sepatutnya tidak meninggalkan apa-apa.
Flat perkahwinan? Apa maksud awak?
Ibu bapa anda
telah menjual tempat ini kepada saya sepuluh tahun yang lalu.
Mereka kata awak akan pergi ke luar negara
dan perlu membeli tempat di sana,
jadi...
Mereka tak beritahu awak ke?
Tetapi mereka telah tinggal di sini
sepanjang masa ini.
Mereka menyewanya
kembali daripada saya.
Jadi pada asasnya,
mereka sembunyikan semua ini daripada awak.
Datang ke sini,
dasar anak nakal.
Jangan bergerak.
Baiklah, biar saya lihat.
Keluar.
Mari kita lihat.
Satu meter dua puluh enam.
Awak tahu
berapa banyak makanan yang telah anda makan
untuk sampai ke sana?
Apa yang kau curi-curi kat tepi tu?
Berapa tinggi agaknya awak
awak akan membesar?
Setinggi awak.
Tinggi tu?
Masa berlalu pantas, bukan?
Enam tahun itu
Saya menghabiskan masa di Kanada bersama Xinying
rasa seperti
mereka baru semalam.
Enam tahun itu?
Dari hari awak ada Xinying sampai sekarang
bagi saya pun tak rasa lama sangat.
Tapi serius, kakak,
semasa tempoh selepas bersalin saya,
terima kasih kerana
menjaga saya dengan begitu baik.
Betul ke aku dengar tadi?
Adakah awak terlupa
berapa kali awak buat saya menangis?
Teruk sangat.
Siapa lagi yang akan aku kacau?
Awak adik saya sendiri!
Dan awak rasa awak betul?
Fikirkanlah,
kita hampir dua belas tahun berbeza,
tapi boleh cakap apa sahaja.
Setiap kali saya bercakap dengan awak,
setiap kata datang dari hati.
Tetapi Xinying
dan Ran...
Adakah anda fikir sama ada
daripada kedua-dua mereka
pernahkah dia memberitahu kita perkara yang sebenar?
Budak-budak zaman sekarang???
Siapa tahu.
Sukar untuk difahami.
Apa?
Saya baru sahaja melihat awak
memasukkan bahagian yang buruk ke dalam juga.
Tengok awak!
Bukankah itu membazir?
Bukan itu.
Awak boleh tinggalkan mereka dulu.
Pilih sahaja mereka
keluar lagi
selepas dibasuh.
Itu sahaja yang diperlukan.
Saya cuba membantu anda,
dan yang aku dapat hanyalah kesalahan.
Nampak?
Awak cakap macam-macam
itu sedikit sebanyak membuatkan saya tersentuh,
dan sekarang awak buat lagi.
Awak tak pernah puas.
Jangan buang bahagian yang buruk ke dalam.
Letakkan mereka di sini.
Serius, macam mana Jianbin?
sepatutnya tinggal bersama awak?
Dia akan berterima kasih kepada bintang bertuahnya.
Sungguh.
Makanlah sup. Saya buatkan untuk awak.
Saya dah kenyang.
Makan sedikit daging.
Lemak membantu mengekalkan kesihatan.
Ini, ambil bahagian yang ramping ini.
Aku dah betul-betul selesai, Jianbin.
Saya dah kenyang.
Dia boleh berkhidmat untuk dirinya sendiri.
Biarkan sahaja dia.
Di sinilah anda.
Mula tunjukkan kasih sayang anda
betul-betul depan kakak saya?
Awak tak pernah
bagus macam ni selalunya.
Inilah yang saya dapat kerana bersikap baik.
Baiklah, saya akan memakannya.
Saya sudah selesai.
Luangkan masa anda.
Tak perlu kemas.
Saya akan buat nanti.
Tidak mengapa.
Lu Ming
memandu teksi setiap hari,
dan selalunya bekerja sehingga awal pagi.
Agak sukar.
Sakit,
awak kena beritahu Lu Ming
janganlah bekerja terlalu keras.
Pemanduan dalam keadaan mengantuk mudah menyebabkan kemalangan.
Baguslah dia keluar bekerja.
Lebih baik daripada mengganggu saya di rumah.
Suruh dia pulang awal hari ini.
Jom makan malam sama-sama.
Dia tak pernah makan dengan baik bila keluar.
Suruh Lu Ming ke sini.
Kita boleh minum bersama.
Minuman? Awaklah yang akan gembira.
Macam mana dia boleh bekerja selepas minum?
Lepas tu lupakan je.
Tepat sekali. Mengapa perlu bekerja selepas minum?
Bersantailah.
Bekerja keras, bermain keras.
Minum sup.
Tak apa, ini sup ayam.
Tidak, tidak, tidak.
Hubungi sahaja dia.
Tengok pukul berapa dia akan pulang.
Saya tidak akan.
Dia bukan kanak-kanak.
Bila tiba masanya,
dia tahu untuk kembali untuk makan malam.
Dia bukan lagi seperti dulu.
Berhentilah membebel padanya sepanjang masa.
Tunjukkan kepadanya lebih banyak perhatian.
Bukan mudah menjadi pemandu teksi.
Kami sedang berusaha
hilang kawalan setiap hari.
Adakah anak-anak menghargainya?
Itu urusan mereka.
Lakukan sahaja urusan anda dengan baik.
Rancangan TV
orang-orang tua itu
sedang melakukan yang terbaik.
Jalani hidup anda sendiri.
Kita tak patut bandingkan.
Orang lain hidup dengan baik
kerana mereka mempunyai cara.
Tidak seperti kita, yang hampir tidak berlalu,
tidak dapat mengekalkan tempat tinggal.
Jangan ungkit-ungkit pasal rumah tu.
Bukankah rumah di Kanada dikira?
Awak betul-betul fikir
ia hanya dipanggil "mempunyai rumah"
kalau awak ada banyak kat sini?
Fikirkanlah.
Ia agak bagus.
Anda boleh tinggal di selatan
atau ke utara bila-bila masa anda mahu.
Agak percuma dan mudah.
Dapatkan sahaja pekerjaan.
Jadi berhentilah berfikir terlalu banyak sepanjang hari.
Saya tidak berfikir secara berlebihan.
Awak tahu,
Saya telah memikirkan perkara ini dengan teliti.
Lu Ming
kehilangan pekerjaannya
dan tidak memberitahu saya dengan segera.
Xinying pulang dari luar negara
dan tidak memberitahu saya juga.
Tetapi mereka
telah berhubung.
Lu Ming tak beritahu saya
bermakna dia masih mengambil berat tentang saya.
Saya patut dengar cakap awak.
Aku perlu tunjukkan sedikit perhatian kepadanya.
Atau lama-kelamaan,
Saya akan menolaknya
lebih dekat dengan Lu Xinying sebaliknya.
Betul ke saya?
Awak memang seorang yang bijak.
Betul tu.
Saya sedang menghantar mesej kepadanya sekarang
untuk menunjukkan
penjagaanku terhadapnya.
Ya, hantarkan.
Xinying berkata
dia datang ke sini.
Awak pasti?
Apabila dia sampai di sini,
jangan marahkan dia, boleh?
Cepat! Saya sedang menyediakan lebih banyak hidangan.
Ia tidak berfungsi.
Jaga baju saya!
Apa yang sedang berlaku ni?
Berhenti bergerak.
Teruskan bergerak
dan awak akan terbakar
keluarkan motor!
Saya tak kisah pasal tu.
Baju saya masih tersekat di situ!
Hei!
Mudah.
Perlahankan!
Ayuh.
Cepat.
Angkat bahagian bawah!
Apa yang berlaku?
Awak patahkan kerusi roda saya.
Awak yang bayar!
Tidak mungkin.
Awak bayar baju saya!
Anak perempuan saya membawa
ia dari luar negara.
Yang mahal.
Berbaloi dua kerusi roda awak.
Kerusi roda ini juga datang dari luar negara.
Bukan murah pun.
Jaga mulut awak!
Seolah-olah!
Kerusi roda anda hanya
tersangkut baju saya.
Berhenti main-main.
Bayar baju saya dulu!
Pakcik.
Pakcik!
Oh, awak ada di sini.
Saja nak jumpa mak saya pasal sesuatu.
Dia ada di tingkat atas bersama mak cik awak.
Eh???
Terima kasih untuk segalanya hari ini.
Kami keluarga.
Untuk mendapatkan kalian semua
kembali bersama,
Saya dah banyak cakap dengan mak awak.
Saya tahu.
Aku telah memikirkan pelbagai cara,
dan juga tidak boleh tidur pada waktu malam.
Lihat betapa nipisnya rambut saya!
Biar saya beritahu awak...
Semuanya gara-gara kekusutan keluarga kau.
Pakcik, saya nak jumpa mak saya dulu.
Xinying!
Jangan beritahu makcik awak
Saya sedang membantu membaiki kerusi roda itu.
Dia akan marah.
Perlahan-lahan.
Lada hitam yang sedap.
Rasanya sangat kuat.
Ya.
Cukup?
Cukuplah tu.
Tak perlu tambah lagi ke?
Tak, baguslah.
Jangan masukkan terlalu banyak bahan.
Baiklah, baiklah.
Tutupkannya.
Lebih banyak air.
Hampir siap.
Saya akan pergi.
Saya akan ambilkannya. Duduk.
Saya akan dapatkannya.
Makcik.
Xinying, masuklah.
Tak perlu tukar kasut. Tak apa.
Kami hanya berbual.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
Ia bagus
tinggalkan ibu awak di sini.
Perkara rumah itu bukan masalah besar.
Mereka hanya mahukan yang terbaik untuk anda.
Awak di sini.
Baiklah.
Duduklah.
Awak tak duduk ke?
Saya ada sesuatu untuk dilakukan.
Ibu???
Ran menghubungi saya tempoh hari
dan menyuruh saya pulang.
Jadi saya pun balik,
dan mendapati
rumah itu telah dijual.
Saya tahu betapa awak dan ayah
telah lakukan untuk saya
sejak saya kecil,
menghantar saya belajar di luar negara,
dan membeli rumah di sana.
Aku takkan biarkan kau kehilangan tempat tinggal
bila dah tua.
Saya benar-benar berharap
awak boleh ada kehidupan awak sendiri
dan hidup dengan baik.
Kami gembira untuk melakukan
apa sahaja untuk awak.
Sebenarnya,
Saya juga muhasabah diri.
Tiada siapa yang sempurna, kan?
Saya fikir ada beberapa isu
bahawa saya
perlu berusaha untuk diri saya sendiri.
Saya tidak akan memberi banyak tekanan
pada kamu berdua.
Sebenarnya, saya tidak
seorang ibu yang tidak munasabah.
Betul tak?
Jika anda ada apa-apa untuk dikatakan,
beritahu sahaja saya.
Saya akan berusaha
masalah saya sendiri.
Tapi mak, saya???
Setiap kali saya cuba bercakap dengan awak,
awak cuma
tolak ke belakang
dan menjerit kepada saya.
Dan kemudian???
Bukan setiap masa???
Baiklah.
Sebab saya datang hari ini ialah...
untuk memberitahu anda sesuatu.
Awak tahu
Saya tak boleh balik ke Kanada, kan?
Kita patut selesaikan perkara ini.
Di sini???
Saya menjual rumah itu
di Kanada.
Dan...
Semua cukai dan yuran telah dibayar.
Duit itu ada pada kad ini.
Saya telah menukar semuanya kepada RMB.
Jika anda akan membuat
sebarang pembayaran besar,
ambil sahaja kad pengenalan saya
dan surat kuasa wakil ini
ke bank.
Jika mereka memerlukan saya secara peribadi,
hubungi saya sahaja.
Saya akan datang segera.
Okey?
Apa maksud awak?
Tiada apa-apa.
Saya hanya mahu
awak dan ayah ada kehidupan sendiri,
dan berhenti
mengabdikan diri
kepada saya setiap hari.
Awak dah buat sejak saya kecil lagi.
Jadi awak jual
rumah kami
di Kanada?
Ayah awak tahu tak?
Dia tidak.
Awak tak beritahu dia
dan saya.
Awak cuma
membuat keputusan itu
dan menjualnya!
Ya, saya berjaya.
Ini kerana aku mahukanmu
untuk menjalani kehidupan yang baik,
tidak boleh tinggal di rumah orang lain.
Ibu,
tolong berhenti berlari-lari untuk saya.
Berhentilah obses dengan
perkara Kanada ini.
Mari kita tarik nafas sekali sahaja.
Berhenti bergelut
dalam benda tu.
Okey, mak?
Bagaimana awak boleh
berani buat macam ni?
Adakah awak ada cakap walau sepatah perkataan pun kat saya?
Kami menjual rumah lama itu,
dah beli yang ni,
dan letakkannya atas nama anda.
Tetapi secara literalnya rumah ini
adalah tahun-tahun kerja keras kami.
Lagi dan lagi,
awak sembunyikan semuanya
daripada saya!
Awak nampak saya macam ibu awak juga ke?
Awak dah fikirkan saya ke?
Awak selalu paksa saya
untuk melakukan perkara yang saya tidak mahu!
Apa yang anda mahu lakukan?
Beritahu saya!
Anda hanya mahu menjalaninya sepanjang hari!
Jangan sekali-kali!
Semua yang saya mahukan
adalah untuk menjalani hidup saya sendiri!
Biar saya tanya awak...
Nyawa awak sendiri?
Kehidupan macam apa?
Saya tidak mahu menjadi
- di atas seperti awak!
- Bolehkah awak hidup?
dengan harga diri sendiri?
Saya cuma tak mahu
kehidupan yang kau rancangkan untukku, okay?!
Jadi saya salah
rancang hidup awak, kan?
Lalu adakah saya salah
untuk menjalani hidup saya sendiri?
Sejak saya kecil lagi,
Aku hanya mengikuti jalan itu
kau susun untukku.
Pelajaran piano,
dan Kanada...
Pernahkah awak bertanya kepada saya
sama ada saya suka ini?
Dengar, Lu Xinying.
Anda akan
menjadi seorang ibu suatu hari nanti.
Apakah maksudnya menjadi ibu bapa?
Apa yang anda suka?
Beritahu saya, apa yang awak suka?
Kanak-kanak suka makan,
minum,
tidur,
dan berseronoklah.
Bagaimana jika mereka membesar?
Bagaimana jika anda
pertengahan umur?
Siapa yang akan memberikan maruahmu?
Siapa yang akan memberi anda keselamatan?
Awak rasa saya seronok ke?
menjalani kehidupan tanpa akar ini?
Ibu, saya betul-betul tak boleh
sampai kepada anda.
Saya juga tidak dapat menghubungi awak.
Apa yang saya tahu hanyalah
Aku telah memberikan segala yang aku miliki
dan membesarkan seorang anak
yang berdebat dengan saya seperti ini.
Saya tak bertengkar dengan awak.
Aku hanya mahu kau dan ayah
untuk memiliki rumah yang sebenar,
tempat tinggal yang sepatutnya.
Saya mahu kamu berdua
untuk menjalani kehidupan anda sendiri.
Berhentilah risau sangat pasal saya.
Aku juga mahukan hidupku sendiri!
Dulu kaulah seluruh hidupku.
Dan kini kau membuatku sedar
Saya seorang yang gagal sepenuhnya.
Fikirkanlah.
Apa salah yang pernah aku buat?
Aku terus membetulkan diriku,
lagi dan lagi.
Aku hanya memburukkan lagi keadaan!
Ibu, apa salah saya?
Adakah ini salah ibu awak?
Berhenti risau pasal awak ke?
Apa lagi yang awak mahukan?
Dengar sini, dia ibumu,
dan kakak saya!
Awak tak pedulikan dia, tapi saya pedulikan dia!
Macam mana kau boleh layan dia macam ni?
Apa yang boleh anda
bayar balik?
Ibu, saya dah habis cakap.
Awak rasa ia boleh selesaikan semuanya?
Saya letakkannya di sini.
Ibu, sama ada hendak membeli rumah ini
bergantung pada anda.
Saya akan pergi.
Makcik, saya minta maaf.
Adakah "Saya minta maaf" sudah cukup?
Berhenti di situ!
Ambil balik.
Aku tak membesarkanmu selama ini
untuk wang itu.
Keluar!
Dasar sial!
Bangsat!
Dasar bajingan!
Tak percaya.
Dia membuatkan saya rasa saya seorang yang gagal.
Apa???
Saya okay.
Saya baik-baik sahaja.
Awak bertengkar dengan dia ke?
Keluar!
Jika ia Zhang Ran,
Saya akan tampar mukanya.
Orang yang tidak berperasaan.
Tutup pintu!
Tak malu langsung?